[음악: '사장님을 잠금해제' 주제곡]
(교사) 죄송하지만 이제
학생들 수업시간이라 제발
진정들 좀 하시고
(학부모1) 지금 진정하고 생겼어요?
믿고 맡겨 놨더니 이 꼴이 뭐냐고요!
(학부모2) 가만있어, 선생님
학생 관리 좀 똑바로 하세요
(학부모1) 아휴, 선생님
우리 애 얼굴 어떻게 책임지실 거예요?
(학부모2) 야, 야, 야, 합의 필요 없어
당장 퇴학시키세요!
무슨 깡패 새끼도 아니고, 진짜
[어두운 음악]
가자!
이래서 부모 없이
자란 애는 티가 난다니까
(학생) 아, 엄마, 그만해
(학부모2) 알았어
[어린 마피의 성난 숨소리]
(코치) 주먹 맵더라?
몇 학년이야?
(어린 마피) 3학년인데요
(코치) 어
학교 앞 사거리 체육관 알지?
너 내일부터 학교 마치면 그리로 와
에이그
[반짝거리는 효과음]
(인성) 저...
[인성의 한숨]
도와주셔서 감사해요
감사 인사는 입으로 하는 게 아니라
돈으로 하는 거다
(마피) 병원비랑
내 차값이랑
다음 주 중으로 정리해
(세연) 여길 어떻게 알고 온 거야?
[어두운 음악]
너 같은 애들 막판에 몰리면
둘 중 하나잖아
째거나 뒈지거나
(마피) 당하고만 있을 순 없잖아
이틀
돈 안 들어오면
너희들 앞에 다시 나타날 거고
[차 보닛 치는 소리]
멀쩡하네
(인성) 저희 차에 위치추적기 단 거예요?
그거 불법인데?
(세연) 쓰레기
[덜컹거리는 소리]
[상원의 아파하는 신음]
(상원) 방지 턱만이라도 살살 넘어
(인성) 진짜 쓰레기는 트렁크에 타고 있죠
(인성) 괜찮을까요?
병원부터 가야 하나?
(마피) 역시 호구네
(인성) 네?
(마피) 아이, 대충 견적 내도
듣고 싶은 얘기가 많을 거 같은데
(인성) 예, 맞아요
(마피) 돈만 내
내가 고해 성사 듣기 딱 좋은
장소로 안내해 줄게
(인성) 그런 데가 있어요?
[휴대 전화 알림음]
[힘주는 신음]
[어두운 음악]
(마피) 아, 일 좀 해 볼까?
[마피의 한숨]
너 누가 보내서 왔냐?
[상원의 힘겨운 한숨]
[상원의 거친 숨소리]
(마피) 궁금하다니까?
(상원) 김...
선주
[비밀스러운 음악]
(인성) 사장님이 시킨 거라고?
(선주) 거짓말이에요
거짓말입니다, 거...
왜 사장님이 날 미행하라고 한 건데?
(상원) 알잖아
원래 의심 많고
수틀리면 팽하려는 거겠지
(선주) 인성 씨는 우리 회사에
백이나 라인이 없다는 게 증명된 셈입니다
(미란) 김선주
너무 믿지 마세요
(세연) 그건 말이 안 돼요
그럼 골프장에선
김선주가 김선주를 미행시키게 되니까
(상원) 그땐 곽 상무를 미행한 거야
풀어 줘
김선주한테 데려다줄게
(선주) 함정이에요
나 지금도 인성 씨 주머니 안에 있어요
[어두운 음악-계속]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(박 경장) 경찰입니다
싸우는 소리가 들린다는
신고가 들어왔습니다
[영근의 놀란 소리]
[영근의 괴로운 숨소리]
(영근) 아이고
형님!
[영근의 통곡하는 소리]
[심전도계 심정지 알림음]
[슬픈 음악]
[미란의 놀란 숨소리]
[미란의 울먹이는 숨소리]
(박 경장) 아이고, 세상이 흉흉해요
갑질 지적했다고
사장한테 칼 들고 덤비고
(인성) 직원 교육을 잘못 시킨
제 불찰입니다
(박 경장) 남상원 씨는
언제까지 묵비권을 버틸련지
두 분은 일단 들어가셨다가
참고인 소환 때 뵙겠습니다
(일성) 저, 근데, 저...
저 사람은요?
(마피) 의사 부르라고, 피 나잖아
(성준) 가지가지 한다, 돌침대냐? 어?
돌침대냐고
별이 몇 개냐고
[마피의 한숨]
(성준) 에휴
별 미친놈하고
여기 별 볼 일 없는 양반하고
뭐 어쩌다 엮였을까?
그쵸?
참 별의 별별 일이 다 있지 않아요?
예?
[인성의 헛웃음]
(앵커) 속보입니다
오범근 범용 회장이
[무거운 음악]
향년 75세로 별세했습니다
지난 2021년 급성 심근 경색으로 쓰러진 뒤
1년 3개월 만입니다
빈소는 도곡동
범영병원에 마련될 예정입니다
범영건설을 시작으로
대한민국 근현대사를 함께해 온
오범근 회장의 사망으로
정재계 수많은 인사들이
각종 위로를 표했습니다
범영그룹은 무거운 분위기 속에서
장례 절차를 준비하고 있습니다
(선주) 정 비서는 회사에 가서
남 팀장 인사 기록을 찾아봐요
(세연) 네, 사장님
(선주) 인성 씨는 장례식에 가야 하는데
문제는 그러다
남 팀장을 놓칠 수 있다는 거죠
(인성) 경찰이
풀어 줄 거라는 얘기인가요?
(선주) 남 팀장
뒷배가 누군지는 모르지만
적어도 경찰한테
압력 넣을 능력은 있을 거니까
인성 씨가 장례식장 다녀오는 동안
제가 여기 지키고 있을게요
(선주) 으음, 정 비서가 잠복하는 건
의미가 없어요
얼굴이 이미 노출됐으니까
인성 씨도 마찬가지고요
그래서 두 사람은 적임자가 아니에요
[무거운 음악-계속]
(인성) 있어요
적임자
(현호) 야, 너!
너 얼굴 왜 그래
야, 무슨 일이야, 어?
너 이거 보내 준 사진은 또 누구고?
아, 형, 나 지금 장례식장 가야 되거든?
(인성) 근데 우리 회사 산업 스파이가
조사받고 있거든?
언제 풀려날지 몰라, 그러니까
형이 감시 좀 해 줘라
야, 그거 내가
어떻게 감시를 할 수가 있나?
(인성) 어, 형은 우리 회사 주주잖아
(현호) 주주
[흥미로운 음악]
(인성) 회사를 살리는 일
형의 주식을 지키는 일이야
자, 주인 의식을 가져
(현호) 알았어, 야, 내가 잘 해 볼 테니까
너 빨리 장례식장 다녀 와
- (인성) 어, 자, 형도
- (현호) 어, 그래
(인성) 진짜 위험한 놈이니까
항상 조심하고
어, 야, 나 군대 나온 남자야, 새끼야
(인성) 군대랑은 상관없어
진짜 위험해
- 나 오토바이 좀 빌려줘
- (현호) 어
야, 근데 내가
저, 궁금한 게 있는데
범영주식 팔아야 돼? 사야 돼?
그거가 내가 좀...
(인성) 아, 형은 지금 사람이 죽었는데
그런 소리가 나와?
아이, 참...
형, 근데...
부조금 얼마나 해야 되지?
(현호) 야, 국룰은 3, 5, 10이지
그것도 모르냐?
(인성) 아, 그렇긴 한데
내가...
재벌, 재, 재벌은 다르지 않을까?
[익살스러운 효과음]
(현호) 아, 재벌은 모르지, 나도 그건...
(기자) 이곳 범영병원 장례식장에는
고 오범근 회장의 빈소가
약 30분 전에 마련됐습니다
고인과 유가족의 뜻에 따라
장례식은 간소하게 진행될 예정입니다
[무거운 음악]
재계 1위 범영의
오범근 회장이 영면함에 따라
차기 회장직을 놓고
국내외 관심이 쏠리고 있는데요
(기자) 지난해 오범근 회장이 쓰러진 후
사실상 회장직을
수행해 온 오미란 전무와
범영 신화를 함께해 온
오영근 부회장 간의 지분 싸움이
본격화될 거라는 전망이 있습니다
(위제) 온오프믹스
양준철 회장이 조문 왔습니다
그리고 제가 실버라이닝
사원 하나를 조사 중인데
지금 상황이 좋지 않습니다
(상원) 야, 나 피해자야
왜 날 여기 잡아 둬?
서장 불러 와
서장 나오라 그래, 씨, 나와, 씨!
서장 어딨어? 어?
(성준) 별 하나 추가요
(미란) 와 줘서 고마워요
저 안에는
보고 싶은 것만 보고
말하고 싶은 대로
말하는 사람이 많아서요
(인성) 아, 네
김 사장한테 얘기 들었나요?
바로 4.0
[비밀스러운 음악]
(인성) 아
아직 베타 테스트 중입니다
그건 실버라이닝 사장이 할 대답은 아니죠?
[미란의 한숨]
(미란) 아...
설마 나한테도 말을 아끼는 거예요?
아니면
김선주 사장이 아무 말도 안 해 줬나?
(인성) 확인해 보고...
(미란) 하긴
같은 유니폼을 입었다고 해서
같은 곳을 바라볼 거라고 생각하는 건
내가 너무 순진한 거죠?
[의미심장한 음악]
(영근) 씁, 어허!
뭔 작당 모의들이냐
형님이 가신 지가 얼마나 됐다고
(인성) 아, 오해십니다, 그게, 저...
(미란) 김선주 사장이 직접 못 와서
유감이라고요?
(인성) 네
말씀 잘 전달해 달라고 하셨습니다
(영근) 아무리 그래도
그룹 최고 어른이 돌아가셨는데
아, 이래서 근본이 없는 것들은
[영근의 혀 차는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(인성) 아니, 알려 달라니까요?
[인성의 한숨]
바로 4.0이 뭐길래
오 전무가 따로
부르기까지 하는 거냐고요
(선주) 하, 인성 씨는 모르는 게 좋습니다
(영근) 요 며칠
언론이 참 시끄럽더구나
형님이 후사도 못 정하고
허망하게 가시지만 않았어도
허망하게 가신 게 속상한 겁니까?
후사를 못 정한 게 속상한 겁니까?
[어두운 음악]
안타깝구나
승원이만 살아 있었어도
이런 후사 걱정은 없었을 텐데
가슴에 묻은 승원이는...
(미란) 왜 다...
왜 다시 꺼내시는 겁니까?
죽은 동생 얘기가 불편한 게냐?
아니면
(영근) 감추고 싶은 진실이라도 있어서
불안한 게냐?
(미란) 진실이라고요?
네 동생
형님
(영근) 범영을 이어갈 사람들이
줄줄이 죽어 나갔다
(미란) 그 말씀대로라면
다음은 저예요?
작은아버지?
네 충고를 곱씹어 봤다
내가 뭘 해야 하는지
(영근) 연말에 주총을 열어서
차기 회장을 뽑겠다고 한단다
자율 주행차 출시 전에 승부를 보시겠다?
(미란) 그게 가능하기는 할까요?
범영 최대 주주인
제가 있는데
그건 형님이 살아 계셨을 때고
(영근) 이미 이사들과
얘기 끝내고 오는 길이다
[어두운 음악-계속]
[휴대 전화 벨소리]
(수진) 어, 아들
(인성) 밥 먹었어?
(수진) 어, 안 그래도 지금 먹으려고
너는?
(인성) 나도 먹었지
(수진) 왜? 무슨 일 있어?
(인성) 아니야
그냥
잘 있나 해서
(수진) 치, 며칠 전에도
왔다 가 놓고서는
무슨 일인데? 말해 봐
[인성의 한숨]
(인성) 아무 일 없어
(수진) 응?
30년을 키운 아들 목소리를 모를까?
[차분한 음악]
치...
왜? 회사 일이 힘들어?
(인성) 그냥
그럴 때 있잖아
한참 걸어가다가
문득
이 길이 맞나 싶을 때
(수진) 세상은 원래 갈림길의 연속이야
어떤 길을 가더라도
안 가 본 길은 항상 궁금하고
그래서 가도 후회
안 가도 후회하는 거지
근데 아들
어차피 후회할 거면
그냥 가고 싶은 길을 가는 게
낫지 않을까?
(인성) 알겠어, 끊어요
[차분한 음악-계속]
[인성의 옅은 웃음]
[수진의 한숨]
[익살스러운 음악]
[수진의 성난 숨소리]
[수진의 힘주는 신음]
[재춘의 신음]
(수진) 아, 이렇게 하면 어떡해요!
[수진의 성난 숨소리]
(재춘) 뭣이 문젠디
당신이 방금 그랬잖여
어차피 후회할 거면
하고 싶은 대로 하라고, 어?
(수진) 으이그, 30년을 같이 살았는데
부먹, 찍먹 하나 안 맞아요?
그치? 바로야!
[AI 바로의 울음]
(재춘) 야는 또 왜 울고 그려
(수진) 아휴, 진짜!
[수진의 짜증 섞인 소리]
[재춘의 아파하는 신음]
[수진의 성난 숨소리]
(재춘) 아따, 이거 먹어야 되겠다
- 이거 먹어
- (수진) 아휴, 안 먹어요!
[인성의 한숨]
(선주) 또 멋대로네요
인성 씨
내키지 않으면 관두세요
10억을 받겠다는 사람은 널렸으니까
(인성) 사장님
제가 아는 게 많을수록
저를 신뢰할 수 없다고 했죠?
저는 그 반대예요
사장님이 저한테
알려 주지 않는 게 많을수록
사장님을 신뢰할 수 없어요
전 사장님을 믿고 싶은데 말이죠
[휴대 전화 진동음]
(현호) 지금 풀려났어
[어두운 음악]
(인성) 어
[통화 종료음]
지금 풀려났대요
[현호의 한숨]
[통화 연결음]
(현호) 나 지금 지하철 타러 간다
어
괜찮아, 난 대주주니까
그래
어떻게든 지켜 내야지, 난 대주주니까
[지하철 도착 알림음]
야, 잠깐만, 잠깐만, 탄다
[지하철 안내 음성]
[어두운 음악-계속]
(인성) 죄송합니다
아, 나 도착했어
어
뭐?
[인성의 한숨]
내가 차 타고 쫓아갈 테니까
역만 알려 줘
(선주) 잠깐만요!
(인성) 아, 왜요? 얼른 따라...
(선주) 현호 씨가
지, 지하철에 탔다고요?
아, 그러면, 그러면 안 되는데
(인성) 무슨 소리예요?
(선주) 지금 남상원
남상원 핸드폰 신호가
역 안에서 잡힌다고요
[긴장되는 음악]
(인성) 어?
(상원) 에이, 씨!
[상원의 아파하는 신음]
[상원의 힘주는 신음]
[인성의 아파하는 신음]
[긴박한 음악]
(인성) 야, 남상원!
(여자1) 위에 올라가고 있거든?
어, 나 그럼
여기서 기다리고 있을게
[여자1의 비명]
[상원의 아파하는 신음]
[상원과 인성의 힘주는 신음]
[상원의 고함]
[여자1의 비명]
[긴박한 음악-계속]
[차분한 음악]
[인성의 힘겨운 신음]
[사람들의 술렁이는 소리]
[여자1의 다급한 신음]
[인성의 아파하는 신음]
(현호) 찾았어?
(인성) 놓쳤어
(현호) 야, 놓치면
큰일 나는 거 아니야?
(인성) 어, 나중에 설명할게, 미안
[통화 종료음]
[인성의 아파하는 신음]
이제 어떡하죠?
(선주) 인성 씨가 한 선택 아닙니까?
어쩔 수 없었다는 거 알잖아요
(선주) 우리가 오지랖 부릴
상황이 아니란 것도 알잖아요!
인성 씨는 같이 일하기
참 힘든 사람이네요
(인성) 네
저 원래 이런 사람이에요
그 오지랖 덕분에
지금 사장님을 돕고 있는 거고요
전 핸드폰을 다시 주워도
아까 같은 상황이 다시 벌어져도
같은 선택을 할 거예요
그러니까 사장님이 결정하세요
이런 사람과 같이 계속 일할 건지
(선주) 바로 4.0이 있어야
자율 주행차를 완성할 수 있습니다
[의미심장한 음악]
난 한 번도 내 결정에
후회해 본 적 없어요
인성 씨가 첫 후회로
남지 않길 바랍니다
[어두운 음악]
(세연) 남상원, 202호
응? 김영민?
[고양이 울음소리]
[세연의 놀란 숨소리]
[인성의 놀란 숨소리]
(인성) 아, 놀랐어요? 미안해요
(세연) 아, 깜짝이야
(선주) 경호원을 뽑자는 겁니까?
(인성) 단순히 싸움만 잘해서
되는 게 아니라
음, 몰래 미행할 줄도 알아야 하고
수단과 방법을 가리지 않을 우리 편이요
(선주) 그런 사람을
당장 어떻게 구합니까?
(세연) 공고로 올려 보겠습니다
[엘리베이터 도착음]
[퍽 때리는 소리]
[직원1의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
[털썩 쓰러지는 소리]
(마피) 가세요
야
너희들만 튀어?
내가 누구 때문에
유치장 갔는데, 이, 씨
[흥미로운 음악]
(세연) 미쳤어요?
어떤 사람인지 알기나 해요?
(인성) 네
음...
여러 명에게 습격당해도
우리를 지켜 줄 수 있고
위치 추적 같은 불법적인 일도
서슴없이 해 줄 수 있는 사람이요
그냥 미친놈이에요, 미친...
개라고요, 개
누굴 물지 모른다고요!
(선주) 그래도 한 가지 확실한 건 있죠
남 팀장이랑 피 터지게 싸운 거 보면
[세연의 한숨]
적어도 저쪽 편은 아니라는 거
우리가 가장 우선해야 할 조건입니다
- (세연) 사장님...
- (선주) 근데
저 사람이 이 제안을 받아 줄까요?
(인성) 그건 걱정하지 마세요
내가 왜
(인성) 전임 사장님이
실종돼서 찾고 있습니다
납치
그 이상의 상황도 각오하고 있고요
(마피) 그게 나랑 뭔 상관이야?
- (인성) 그날 보셨겠지만
- (마피) 뭐?
너희들이 언제 당할지 모르겠다고?
(인성) 아니요?
그날 보셨겠지만
저희가 돈이 많습니다
[흥미로운 음악]
사람 말고 돈을 믿는다고 하셨죠?
이번에도 하던 대로 하세요
[마피의 멋쩍은 숨소리]
[흥미로운 음악-계속]
한 장은 너무 적고
네 장
네 장이요?
(인성) 어떻게 네 배를 올려요?
두 장! 더블이요
(마피) 네 장
- (인성) 세 장!
- (마피) 네 장
저기요, 선생님
벌써 세 배나 올리셨어요
이건 말도 안 되는 거라고요
(마피) 네 장!
알겠습니다, 대신 조건이 있습니다
선입금은 안 되고
대신 주급으로 드릴게요
[마피의 멋쩍은 숨소리]
(마피) 오케이
네 장
[마피의 사인하는 소리]
[초인종 소리]
(인성) 계세요?
(세연) 없는 것 같은데
내일 다시 오죠?
(인성) 아, 아니요
[들리는 TV 소리]
안에서 TV 소리 들리는 거 같은데?
[세연의 한숨]
(인성) 어? 어디 가는 거예요
근무 시간에?
[흥미로운 음악]
(인성) 어, 그, 올라가면 안 되는데...
[인성의 감탄]
아, 괜, 괜찮...
[주민들의 술렁이는 소리]
네, 괜찮습니다, 네
[마피의 힘주는 신음]
[인성의 감탄]
[쾅쾅 두드리는 소리]
(경비원) 어? 뭐 하는 거예요?
[사람들의 술렁이는 소리]
(마피) 야, 안경
너 딱 봤어!
[남자1의 놀란 숨소리]
- 문 열어라!
- (남자1) 저 새끼 뭐야?
(마피) 야!
야, 안경!
[인성의 탄성]
(주민) 아니, 뭐 하는 거예요, 지금?
(마피) 야
안경!
[도어 록 작동음]
(남자1) 어? 누구세요?
[흥미로운 음악]
(인성) 어? 많이 놀라셨죠? 죄송합니다
김은희 씨가 보내서 왔어요?
(세연) 아니, 저희 직원이
여기 살고 있다고 해서요
(남자1) 아닌데? 여기 내 집인데?
내가 10년째 살고 있는데?
(여자2) 뭐야? 이거 오빠 집 아니야?
(남자1) 아이, 내 집이야, 내 집
(여자2) 근데 김은희가 누구야?
(남자1) 김은희?
어, 내 초등학교 3학년 때
우리 반장 애야
(인성) 저 혹시 성함이 어떻게 되세요?
(남자1) 누구, 저요?
- 박항준이요
- (인성) 예? 남...
(여자2) 오빠, 박항준이 뭐야?
장항준이잖아!
(남자1) 아, 그...
저기, 중학교 2학년 때 개명을 했어
나 사실 아버지가 두 분이야
(인성) 죄송합니다
[흥미로운 음악]
(인성) 여기가 대포폰의 성지라고
(남자2) 얼마까지 알아보셨어요?
저희가 필요한 게 아니라
찾는 번호가 있어서요
[남자2의 한숨]
(남자2) 야
꺼져
꺼지라고, 씨
어이, 형님!
[흥미로운 음악]
아, 형님, 뭐 연락도 이렇게 안 하시고
이렇게 갑자기...
아, 어쩐 일로 오셨어요, 형님?
아, 미리 연락을 좀 하시고 오시면
제가 다 준비를 싹 해 놨을 텐데, 제가
[마피의 한숨]
형님, 뭐 단, 단무지라도 좀
갖다 드릴까요? 제가?
(마피) 김치 갖고 와
(남자2) 김치
[남자2의 중얼거리는 소리]
아, 찾아봤는데 우리 쪽에서
개통한 번호가 아닌 거 같은데요?
(마피) 확실해?
(남자2) 아, 형님, 제가 누굽니까?
확실합니다
(세연) 저, 12년도 졸업생 중에
남상원이라고 있는지만요, 네?
개인 정보는 알려 드릴 수 없어요
[인성의 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
(인성) 레디
액션!
저기요
[어두운 음악]
3개월 남았답니다
제 아내가
마지막으로 첫사랑한테 인사하고 싶다고
(직원2) 젊으신 분이 어쩌다가...
[세연의 기침]
아이, 부디 06학번 비상연락망이나
(인성) 아니면...
과대 연락처라도...
본인 동의 없으면 안 돼요
[인성, 세연의 한숨]
[인성의 중얼거리는 소리]
(직원2) 안 된다고요
(인성) 아, 되게 신경질적이네
[흥미진진한 음악]
(세연) 한 번만 도와주세요
(직원2) 아, 안 된다니까요
(세연) 많이 아파요
(인성) 씁, 한 번만 도와주세요
(인성) 내가 사람 보는 눈이 있다니까
(세연) 아, 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
하, 동기 중에 남상원이라는 사람은
아예 없었다네요
[인성의 한숨]
주소, 연락처, 학력 죄다 가짜라
아니, 어떻게 이럴 수 있죠?
정말 남상원은
지금 어디 있는 걸까요?
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(상원) 네, 막 도착했습니다
(선주) 같은 부서 동료들은 뭐랍니까?
따로 연락하거나
친하게 지내는 직원은 없었습니다
(세연) 업무도 주로 외근을 많이 했고
아싸였다고 하더라고요
[인성의 한숨]
유령 같은 사람은
어떻게 실버라이닝에 들어오고
(인성) 팀장까지 단 걸까요?
난 똑 떨어졌는데
(선주) 남상원이 필요한 누군가가
고득점을 줬겠죠
(인성) 그게 누군데요?
(선주) 확인해 봐야죠
회사 서버에서 기록을 찾아보겠습니다
[인터폰 알림음]
(비서) 사장님, 손님 오셨습니다
- (세연) 손님?
- (인성) 손님?
[흥미로운 음악]
(수진) 목소리가 안 좋았다고요
분명 무슨 일이 있는 것 같아요
- 아, 뭐해요? 빨리 와요
- (재춘) 어, 그려
(수진) 근데 왜 안내하는 사람이
사장실로 오라는 거죠?
(재춘) 우리 인성이가...
인성이가 뭐요?
잘못해서 불려 간 겨?
(수진) 그래서 목소리가 이상했나?
어휴, 인성아!
- 인성아!
- (재춘) 불려 간 겨, 씨, 아, 같이 가
- (수진) 빨리 와요, 빨리
- (재춘) 아이고
[인성의 불안한 숨소리]
(인성) 아, 어떡하지? 예? 어떡하지?
(세연) 왜요
아, 부모님은 나 사장인 거 모르잖아요
(세연) 에이, 뭐, 그거
이번에 얘기하면 되죠
(인성) 아아...
아, 어느 날 내가 뒷산 올라가다
핸드폰을 딱 주웠는데
그 안에 갇혀 있던 사장님이
대기업을 떡하니 물려줬다고요?
[세연의 못마땅한 한숨]
세연 씨는 저희 부모님을
몰라서 그러는데
아버지는 저 미쳤다고
병원에 입원시킬 분이고요
어머니는
이 굿판, 굿판 벌이실 분이라니까요?
(세연) 그럼 어떻게 하자고요?
(인성) 일단 숨어야죠
[엘리베이터 도착음]
[인성의 한숨]
어, 뭐야?
- (수진) 인성아! 인성아!
- (인성) 어, 엄마
- (수진) 어, 인성아
- (인성) 어, 아버지?
(재춘) 아이고, 저분은 그때 그 사수?
- (세연) 안녕하세요
- (재춘) 아, 예, 예
아, 근데 인마
네가 왜 사장실에 불려 간 겨?
(수진) 어어...
(인성) 아, 그게, 그러니까
[재춘, 수진의 놀란 숨소리]
(인성) 어머니, 아버지 잘 들어
- (재춘) 어
- (수진) 응
- (인성) 놀라지 마시고
- (재춘) 응
(인성) 그게...
(재춘) 빨리 말해 봐, 자식아, 좀
너 뭐 숨기는 거 있는 겨?
(세연) 박 비서!
[흥미로운 음악]
수고했어요
- (세연) 미팅 착오 없게 잘 전달해 주세요
- (수진) 아니, 그럼...
(재춘) 사수라는 게, 사...
[흥미로운 음악-계속]
[수진, 재춘의 놀란 숨소리]
몰라뵙구먼유
젊은 양반이, 그, 아니, 그
젊으신 분이 능력도 좋으시네?
(수진) 애는 착해요
[수진, 재춘의 멋쩍은 웃음]
아니, 그럼 네가 저기
사장실에서 근무하는 겨? 응?
(재춘) 사장실이 어디여? 응?
(재춘) 와, 이거 아들 덕분에 출세했구먼
사장실에 다 와 보고
(수진) 그러게요
[재춘의 웃음]
(재춘) 뭐 하는 겨?
(재춘) 왜 거기 그러고 섰어?
(세연) 어머! 내 정신 좀 봐
차 한잔하시겠습니까?
(재춘) 사장님이 왜 차를 타?
네가 타야지, 미친 겨?
야가 제정신이 아니네
(인성) 정 사장님, 제가 타겠습니다
(재춘) 쟤가, 쟤가...
(세연) 그럴까요? 박 비서?
(수진) 눈치가 조금 없어요
[세연, 수진의 웃음]
착해요
(재춘) 아이고야
사장실이 으리으리 햐, 어?
(수진) 바쁘신 분
괜히 시간 뺏은 거 아닌지 몰라
잠깐 사과만 주고 가려고 한 건데
서울에서는 사과가 흔하겠지만
그래도 우리 사과는
정말 농약 한 번 안 치고
[흥미로운 음악]
지극정성으로 인성이 키우듯이
[노크 소리]
잘 키...
(삼수) 사장님?
- (인성) 네?
- (세연) 네?
(삼수) 아이고, 손님이 와 계셨군요
안녕하십니까? 상무 곽삼수라고 합니다
(재춘) 아이고, 상무, 아이고
(삼수) 잘 부탁드리겠습니다
정 비서는 여기서 뭐 하고 있는 건가?
[익살스러운 음악]
(인성) 아이고, 상무님
- 잠깐만 와 보시죠
- (삼수) 아이, 왜?
아, 왜 포스터가
이렇게 삐뚤하게 됐네?
[세연의 멋쩍은 웃음]
(세연) 놀라셨죠?
저희가 워낙 가족 같은 회사라
(삼수) 정 비서가 왜
자리를 지키지 않고...
(인성) 쉿!
예, 알겠, 근데 이게 뭡니까?
(인성) 아...
이거 얼른 가지고 가셔서
가족들하고 나눠 드세요
[삼수의 호탕한 웃음]
(삼수) 저 기러기 아빠 8년 차입니다
(인성) 아, 그럼
부회장님께 전달해 주세요
(삼수) 지금요?
아, 그럼 퀵으로 보내라고, 뭐
(인성) 무슨 퀵...
지금 당장 상무님이 직접 전달해 주세요
(인성) 모처럼 올라오셨는데
밥이라도 한 끼 하고 가시라니까?
(수진) 아니야
우리가 눈치 없이 시간 너무 많이 뺏었다
[재춘의 한숨]
얼른 가서 일해
(인성) 아, 그럼
터미널까지 모셔다드릴게요
(재춘) 신입 사원이
자리 비우고 그러면 안 돼
흉잡히는 겨
(수진) 그래
(인성) 알겠어요
그럼 택시라도 잡아 드릴게요
(수진) 아니야
- 버스 왔다, 버스, 응, 여보
- (재춘) 그래, 버스 왔네, 들어가
(수진) 아, 인성, 인성아!
[수진의 웃음]
(수진) 어째요? 아무래도 인성이가
좋아하는 눈치던데
괜히 상처받는 거 아닌지 몰라
그래도 우리 집까지 같이 온 거 보면
가능성이 아예 없는 건...
[차분한 음악]
왜 그래요?
[재춘의 훌쩍이는 소리]
(재춘) 아, 아니여, 아
아까 그
인성이 자리 봤슈?
(재춘) 가만있어 보자 여기, 씁
여기 화장실이...
[재춘의 뿌듯한 한숨]
[차분한 음악-계속]
(수진) 자리가 좀 그렇긴 해요
그래도 뭐, 이해해야죠
비서는 항상 대기해야 하니까
(재춘) 그런 말이 아니여
위짝에 에어컨도 있고
히터도 있는 거 같은디
우리는 눈이 오나 비가 오나
그 땡볕을 벗어나기 힘들었는데 말이여
그래도 그놈은 그, 인간답게 살겄어
한시름 놓았구먼
(수진) 인성 아빠
[재춘의 훌쩍거리는 소리]
(인성) 세연 씨 덕분에
잘 넘겼어요, 고마워요
실버라이닝 사장 자리면
부모님이 기사에서 볼 수도 있고
(세연) 근본적인 해결책이 필요할 거예요
때 되면 말씀드리려고요
[세연의 한숨]
(세연) 응?
- (인성) 왜요?
- (세연) 아니...
저기...
[잔잔한 음악]
[의미심장한 음악]
박 사장이 보냈다고?
(삼수) 예
꼭 직접 당장 전해 달라고 했습니다
대체 뭐가 들었길래, 사과 박스를?
천하에 범영그룹 부회장한테
달랑 사과 한 박스를 보냈겠나?
(삼수) 아...
인성을 갖춘 기술이니 어쩌니
혼자 고상한 척하더니
(영근) 이거 너무 올드하잖아
[삼수의 새어 나오는 웃음]
언제적 사과 박스
[영근, 삼수의 웃음]
[의미심장한 음악-계속]
(영근) 응?
[익살스러운 음악]
(삼수) 아...
아니, 이게...
진짜 사과밖에 없습니다
사과 박스에
사과가 들어 있지?
[삼수의 한숨]
(삼수) 아, 아닙니다, 아닙니다, 부회장님
전 그냥 준 대로
그저 바로 가져왔...
저 못 믿으신...
[익살스러운 음악-계속]
[영근의 힘주는 신음]
[삼수의 놀란 숨소리]
(영근) 박인성 이놈
감히 날 놀려!
(인성) 회사 서버에서는
뭐 좀 나온 게 있나요?
(선주) 남상원 입사 기록
승진 심사 결과를 확인했지만
특이점은 없었습니다
[어두운 음악]
오히려 더 확실해졌네요?
(인성) 내부에 확실한
조력자가 있었다는 게
(민아) 뭐 해요?
(승보) 어...
혹시 간식 필요하나 해서요
(민아) 음
아, 노크하고 가야지?
[노크 소리]
(인성) 어, 민아야
(민아) 바빠요?
- (인성) 아니?
- (세연) 어
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
- (인성) 어
- (세연) 아니
[익살스러운 효과음]
아니, 왜?
숨바꼭질하고 싶어서요
숨바꼭질은 놀이터처럼
넓은 데서 해야 되는데?
놀이터보다 우리 집이 더 넓은데?
(민아) 네, 제가 술래 할게요
꼭꼭 숨어라, 머리카락 보인다
(민아) 찾는다!
찾을 거야
[인성의 한숨]
[부드러운 음악]
[문 여닫히는 소리]
(민아) 어! 찾았다, 언니!
나랑 인성 삼촌 찾아요!
(세연) 어
(민아) 빨리, 빨리, 빨리
[문 여닫히는 소리]
[부드러운 음악-계속]
[인성의 한숨]
(인성) 0630
6월 30일이었구나
(인성) 아니, 어떻게
하나뿐인 딸 생일을
그냥 넘어갈 수 있어요?
(민아) 갑자기 웬 캠핑이에요?
민아 생일이잖아
[인성의 고민하는 숨소리]
아빠가 회사 일이 바빠서
못 온다고 특별히 부탁한 거야
최고로 멋진 생일 파티 해 주라고
- (민아) 아빠가요?
- (인성) 응
그쵸, 세연 씨?
(세연) 네?
어, 그래서
언니도 같이 가는 거야
(민아) 그럼 저 아저씨는 왜 같이 가요?
(인성) 경호원이셔
(민아) 경호원이 뭔데요?
못된 사람들로부터
우리를 지켜 주는 사람
우와, 멋있다
제일 못되게 생겼구먼
누가 누구를 지켜?
그렇게 말하면 안 돼요
(민아) 외모만 보고 판단하면
나쁜 사람이랬어요
저 아저씨 착한 사람일 수 있어요
미녀와 야수에서
야수도 원래는 왕자님이었거든요
[지혜의 한숨]
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
(인성) 오, 야수
(인성) 자, 도착했습니다
짐들 챙기시고
(지혜) 어, 민아야, 기다려, 같이 가야지
(민아) 와, 바다다!
(지혜) 민아야, 조심해
[세연의 당황한 숨소리]
(인성) 줘 봐요
(재춘) 어허, 조심, 조심
[지혜의 탄성]
(인성) 줘 봐요
[지혜의 호응하는 신음]
[여자3의 탄성]
(인성) 음, 맛있겠다
[인성의 힘주는 신음]
자, 민아야
(민아) 엄청 재밌어요
(인성) 엄청 재밌어?
(사람들) ♪ 생일 축하합니다 ♪
[사람들의 환호, 박수]
(인성) 자, 선물
[지혜의 웃음]
(승보) 자, 뜨거울 때 드세요
(인성) 집사님, 앉아서 드세요
제가 구울게요
같이 먹지
(세연) 응? 아
저 아저씨, 라면이 더 좋대
민아 많이 먹어
- (민아) 그래요?
- (세연) 응
아주머니, 그, 김치라도 좀
가져다드려야 되지 않을까요?
어휴, 손 많이 가는 스타일, 어휴
부리부리한 눈으로
그렇게 막 쳐다보면 누가 반할 줄...
아니, 쫄 줄 알아요?
(지혜) 어? 뭐야?
어머, 어머, 내 시집, 어머, 어!
아, 사람이 어쩜 그래?
(마피) 차 키
차 키는 왜요? 저희 내일 올라가는데?
(마피) 차에서 자게
(인성) 아, 저...
[인성의 한숨]
[인성의 감탄]
고독을 자초하는
한 마리의 늑대 같다
(승보) 늑대는 아닙니다
무리 생활을 못 하니까요
무리 생활을 못 하는 짐승은
거두는 게 아닙니다
길들일 수가 없거든요
[차분한 음악]
(임원) 부회장 말이 사실이었습니다
회장님께서 돌아가시고
이사들 일부가
오영근 라인으로 갈아탔습니다
이대로 새 회장을 뽑으면
절대적으로 불리합니다
무조건 연말 주총을 취소시켜야 합니다
(미란) 아니요
예정대로 열게 하세요
[차분한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(세연) 엄마한테 무슨 일 있어요?
[의료기기 동작음]
아이, 그게 아이고
방금 간호사가 왔다 갔지, 뭐
(간병인) VIP 병실 다음 달까지라는데?
이게 어떻게 된 기야?
(세연) 확인해 볼게요
[세연의 한숨]
[통화 종료음]
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
[세연의 한숨]
(인성) 세연 씨는 항상 말이 없네요
[음악: '사장님을 잠금해제' OST-계속]
(세연) 인성 씨 처음 보고
이상한 사람인 줄 알았어요
(인성) 끝이에요?
뭐, 처음엔 이상한 줄 알았는데
뭐 알고 봤더니 아니더라
뭐 그런 거 없어요?
(세연) 네
(인성) 와...
난 세연 씨 처음 보고
좋은 사람인 거 딱 알았는데
(인성) 꽃길이 쫙...
[인성의 놀란 숨소리]
(세연) 들어가서 셔츠 달라고요
이건 취준생을 향한
측은지심일 뿐입니다
(세연) 나 좋은 사람 아니에요
지금도 흔들리고 있거든요
[인성의 한숨]
사람은 음, 누구나 흔들려요
흔들리지만
애써 버티고 있는 거잖아요
뭐, 그래서 좋은 사람인 거고요
좋은 사람인 척
(세연) 하는 거겠죠
(인성) 여태 다 연기였어요?
와, 배우는 세연 씨가 해야겠네?
아...
배우 되는 게 꿈이었거든요
우리 동네 와 봤었죠?
그 촌구석에 어느 날
영화 촬영 팀이 온 거예요
[연기자의 힘주는 신음]
[빗발치는 총소리]
(조감독) 그만, 그만, 컷, 컷!
(인성) 동네 꼬마들부터
[감독의 말소리]
어르신들까지 다 나와서 구경하는데
씁, 갑자기 분위기가 어수선하더니
아역 배우가 펑크를 낸 거죠
- (수진) 저 옷 좀 봐요, 저
- (조감독) 안녕하세요
- (조감독) 저기 촬영하는 조감독인데요
- (재춘) 예
- (조감독) 혹시 출연 한번 해 볼래?
- (재춘) 누구?
(조감독) 아, 요, 아드님이요
- (스태프1) 사운드
- (스태프2) 7의 43의 둘!
[잔잔한 음악]
(감독) 레디
액션!
(인성) 그래서 거짓말처럼
카메라 앞에 딱 서게 됐어요
(수진) 진짜 우는 것 같아
아, 어떡해, 어떡해
[스태프3의 안심시키는 소리]
(재춘) 조용해, 조용해
엄마, 살려 줘!
(어린 인성) 엄마!
무서워!
(조감독) 컷, 컷, 컷, 컷
- (수진) 어휴, 인성아!
- (재춘) 이리 와, 좀
(조감독) 엄마, 엄마 하면
자꾸 NG야, 어?
(감독) 오케이, 오케이
감정 좋은데?
(조감독) 오케이요, 오케이!
(인성) 그날 처음
- 레디
- (재춘) 오케이랴!
(인성) 액션!
[재춘의 감탄]
그 소리를 듣고
얼마나 가슴이 떨리던지
그럼 그때 집에 있던 액자가 그럼...
영화는 개봉했는데
동네에 영화관이 있어야죠
아버지가 꼬박 두 시간 운전하고 가서
나 2초 나오는 거 보고 왔어요
(세연) 그래도 부모님이
많이 좋아했겠네요
[인성의 웃음]
(인성) 현수막도 걸렸었어요
세연 씨는요?
(세연) 네?
음, 씁, 꿈이 뭐예요?
꿈이요?
[세연의 한숨]
정말 오랜만에 들어 보는 단어네요
[잔잔한 음악]
스물아홉 살에 꿈이라니...
스물아홉 살이 어때서요?
아역 배우 빼곤 다 할 수 있는 나이인데
[세연의 웃음]
(인성) 어? 웃었다
- (세연) 안 웃었는데?
- (인성) 어? 웃을 줄도 아네요?
- 방금 웃었는데?
- (세연) 안 웃었는데요?
(인성) 음, 웃었는데
- 웃었는데?
- (세연) 안 웃었다고요
(인성) 웃었잖아요, 방금
엄청 웃던데?
(세연) 안 웃었어요
- (인성) 아, 근데 어디 가요?
- (세연) 화장실이요
(인성) 그럼 화장실 갔다 와서
딱 한 캔만 더 해요
(세연) 취했어요, 그만 마셔요
(인성) 너무 멀쩡한데? 그...
아휴, 난 한 캔 더 마시고 싶은데
아, 누구랑 마시지?
[지혜의 코 고는 소리]
(민아) 추워
언니 어디 갔지?
(인성) 자
자
[흥미로운 음악]
[인성의 웃음]
(선주) 하, 아니, 지금
뭐 하자는 겁니까?
(인성) 사장님이 그랬잖아요
음...
나중에
같이 감바스 먹자고
오늘 한잔해요
- (선주) 아이
- (인성) 짠!
(선주) 이, 이 새우 과자에
올리브유 찍어 먹으면
감바스가 되는 겁니까? 새우 과자가?
(인성) 아이, 캠핑 왔잖아요
낭만적으로 생각해요, 낭만적으로
(선주) 낭만이 아니고
궁상이라고 생각합니다, 지지리 궁상
그리고
이게 어떻게 같이 한잔하자는 거예요?
제삿상이지, 에이
(인성) 어휴, 까탈쟁이
(선주) 까, 까탈...
인성 씨, 혹시 주사 있어요?
(인성) 인성 씨, 인성 씨
인성 씨, 그
언제까지 '인성 씨'라고 할 거예요?
자
'인성아' 해 봐요
[인성의 답답한 한숨]
(선주) 계약 사항에
금주를 추가하겠습니다
[인성의 앙탈부리는 소리]
(인성) 선주 형
(선주) 선, 선주, 선주, 선주 형?
(인성) 왜요? 뭐
아버지를 아버지라 하고
[선주의 헛웃음]
- 형을 형이라고 하는데
- (선주) 아니, 그
- (인성) 선주 형
- (선주) 그만하세요, 인성 씨
- (인성) 아이, 형
- (선주) 그만하라고요!
- (인성) 선주 형
- (선주) 야!
(민아) 인성 삼촌
(이어폰 속 인성) 아, 형
선주 형
안주 줄까요?
(이어폰 속 선주) 형, 형?
그만하세요
[선주의 한숨]
(선주) 인성 씨의 이런 막무가내가 가끔
당황스러울 때가 있습니다
(인성) 죄송합니다
(선주) 자신과 상관없는 일에
선뜻 나서고
확률이 적은 일에도
굳이 모험을 걸어 보죠
AI도 아직 학습하지 못한
미지의 영역 같달까?
(인성) 당연하죠, 사람이니까
(선주) 오늘만 해도 그래요
민아 생일을
이렇게까지 챙겨 주고
준비해 줄 줄 몰랐어요
[차분한 음악]
덕분에
민아가 많이 웃었네요
고맙습니다
(인성) 씁...
저도
대단한 파티를 했던 기억은 없어요
그래도
아침에
항상 엄마가 끓여 놓은 미역국
[인성의 웃음]
미역국 먹었었거든요
아, 그, 저
저 대학 떨어진다고 고3 때는 빼고요
[선주의 한숨]
(선주) 와인 한잔하고 싶은 밤이네요
민아도 엄마가 살아 있다면
더 많은 추억을 쌓았겠죠
(인성) 사장님답지 않게
약해지지 마세요, 예?
얼른 진범 잡고
어, 민아한테, 어?
더 많은 추억 만들어 주면 되잖아요
(선주) 진범을 잡는다고 해서
민아한테 돌아갈 수 있을까요?
[인성의 깊은 한숨]
(블루투스 이어폰 속 민아) 아빠?
(인성) 어?
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
- (인성) 빼박캔트가 필요해요
- (세연) 빼박캔트요?
(인성) 반박할 수 없는 결정적인 증거요
(세연) 이래서는 종잡을 수가 없어요
(마피) 너희들이 형사야?
(인성) 다 같이 건배!
(세연) 인성 씨는 참 착해서 좋겠어요
미안한데 전 그게 안 되네요
(삼수) 너희들 못 믿겠어
내가 직접 찾아뵙고 말씀드릴 거야
(영근) 내 옆에 서지 않으면
나도 안전을 보장해 줄 수가 없네
(인성) 그거 하나는 알고 계시잖아요?
누가 시킨 거예요?
(삼수) 그날의 진실을
알려 드리겠습니다
만납시다